ウーメイ　オッシュ
乌梅 奥什
タイミング合わせろ
注意时机配合
了解
收到
オッシュ　上だ
奥什 上面
珍しいな　エランが決闘を受けるなんて
真少见 伊兰居然会接受决斗
誰かさんの悪い癖がうつったんじゃないですか
是被某人传染了坏习惯吧
３対１とかなめ過ぎっしょ
3对1也太小看人了吧
プライド見せろよ　ダイゴウ寮
大刚宿舍 展现你们的风采啊
また賭けてるの
你又在赌博吗
エランが負ける方に20万
只要伊兰输了就20万到手
逃げきれるかよ
你能一直逃下去吗
オッシュ　ウーメイ
奥什 乌梅
くそ
该死
勝っちゃいましたね
他赢了啊
俺の20万…
我的20万…
だっさ　３対１で負けるとか
真菜 3打1都能输
違うわ　エランの作戦どおりよ
没那么简单 都在伊兰的计划之中
燃えてるよ
着火了
消火
灭火
強化人士４号の生体データ　全て正常範囲です
强化人4号的生命数据 都在正常范围内
次のフェーズに移行できる結果かと
应该可以认定他成功到达了下一阶段
あちらの魔女はどうかしら
那边的魔女怎么样
先のジェターク社との決闘でも
之前和杰特克公司的决斗中
GUNDフォーマットのデータストームは　特定できませんでした
没有检测到GUND型特有的数据风暴
あの機体は　ガンダム最大の懸念であった
可以认为那台机体解决了高达最大的争议
搭乗者の生命倫理問題をクリアしていると思われます
也就是驾驶员的生命伦理问题
クリアしているのはモビルスーツの方か　それとも…
解决了问题的是MS这边 还是说…
やはり我々が調べるしかないわね
看来只能我们去调查了
強化人士４号に動いてもらいましょう
让强化人4号去做吧
彼なら　あれがガンダムかどうか　確かめられるはず
他一定能辨别那东西是不是高达
そのために用意したのですから
毕竟他就是为此准备的
遥か遠くに浮かぶ星を
想象着遥远太空中的那颗星
想い眠りにつく君の
你默默陷入沉睡
選ぶ未来が望む道が
不论你选择怎样的未来
何処へ続いていても
不管前路有多漫长
共に生きるから
我都会与你同生
ずっと昔の記憶
来自遥远过去的记忆
連れられて来たこの星で君は
将你带到了这颗星球
願い続けてた
而你的期盼不曾停息
遠くで煌めく景色に
远方的景色辉煌明亮
飛び込むことが出来たのなら
多希望你能飞入其中
一人孤独な世界で祈り願う
独自在寂寥的世界祈愿
夢を描き　未来を見る
描绘着梦想 展望未来
逃げ出すよりも進むことを
与其逃避不如勇敢向前
君が選んだのなら
希望这便是你的选择
誰かが描いたイメージじゃなくて
未来的愿景不由他人描绘
誰かが選んだステージじゃなくて
人生的舞台不由他人选择
僕たちが作っていくストーリー
故事的篇章由我们书写
決して一人にはさせないから
绝不会让你孤单前行
この星に生まれたこと
愿你以生在此星球为荣
この世界で生き続けること
愿你以活在这世界为幸
その全てを愛せる様に
请热爱你拥有的一切
目一杯の祝福を君に
为你献上最诚挚的祝福
すごい
好厉害
フレーム動作の最適化にこんな方法があったんだ
框架动作的最优化原来还有这种方法
複雑すぎてわけ分かんねえ
太复杂了 根本看不懂
ヌーノ　システム群はどう
努诺 系统群怎么样
神業レベルに統合されてるよ
这统一程度简直是神迹
一級エンジニアをどんだけ動員したんだか
这要动员多少一级工程师啊
そんな予算よくあったな
居然能出得起这么大的预算
やっぱり君　最高にミステリアスだね
你可太神秘了
この石は君のお母さん
这块石头是你妈妈
とても大きい
好大
はい
是的
お父さんが見えないな
看不到你爸爸在哪
お父さんは…
我爸爸…
私が小さい頃に死んじゃったって聞きました
听说在我小时候就死去了
気を悪くさせたならすまない
抱歉提到了你的伤心事
いえ
没关系
この石は兄弟とか？
这块是兄弟姐妹之类的？
いないです
我没有
じゃあ　なんだろう
那会是谁呢
あの　ここにいない人も占えますか
请问可以占卜这上面没有的人吗
誕生日
生日
占いたい人の誕生日教えて
告诉我你要占卜的人的生日
知らないです
我不知道
エランさん
伊兰同学
もももも…　もし
喂… 你好
はい　大丈夫です
是 没问题
はい　はい
好 好
ちょっ…
等…
どうした
怎么了
そ…　その
那… 那个
つきあってくれって
他叫我陪他一下
映于寒冰之眼
デート？
约会？
ちち…　違います
不不… 不是
今度の休日　お出かけしませんかって
他问我下次休息日要不要一起出门
それをデートっつんだろが
那不就是约会吗
スレッタ先輩
斯莱塔学姐
こないだのプロポーズ断ったの
你之前拒绝求婚
もしかしてエラン先輩が本命だからですか
难道是因为伊兰学长才是意中人吗
いやいやいやいやいやいや
不不不不不不
人気あるんだよ　二人とも
你们两位都很受欢迎啊
でも意外だな　あの氷の君が
真没想到那位冰公子会主动出击
氷？
冰？
彼　いつも無表情だろ
他总是面无表情 对吧
笑うとこも怒るとこも　誰も見たことがない
谁都没见过他笑或者生气
そこがクールでいいって子も多いんですよね
好多女生就喜欢这种酷酷的类型
息詰まりそう
太窒息了
あ～しだったらそっこう断るね
换我肯定立马拒绝他
誘われたのはスレッタだよ
可是收到邀请的是斯莱塔
笑わない？
从来不笑？
どうしたの　こんな時間に
怎么了 这么晚打电话
あのね　今度お出かけするんだけど
那个 我过几天要和别人一起出门
その…
那个…
それでね…
就是说…
やりたいことリストまた埋まりそうね
看来想做的事列表又能完成一些了
友達と行くんでしょ
是和朋友一起去吧
その　よく知らない人
那个 是不太熟悉的人
知らないのに一緒に行くの
不熟悉还一起出门吗
変だよね
有点怪吧
そんなことないよ
怎么会呢
知らないけど知りたい人ってことなんでしょ
是那种还不熟悉 但是想要去了解的人对吧
そうなのかな
可能吧
お母さん　うれしいな
妈妈很欣慰哦
教えたでしょ　進めば２つって
我教过你 进则两者皆存吧
うん
嗯
行ってらっしゃい
安心去吧
ありがとう　お母さん
谢谢你 妈妈
ご息女ですか
你女儿吗
学校楽しんでるって
听起来很享受学校生活
何かあった
出什么事了
ペイル社が動きます
佩尔公司要开始行动了
思ったより早かったわね
比想象中要早啊
まさに人機一体ってとこかしら
简直是人机一体
重心の軌道グラフが　姿勢制御パターンのどれとも一致しない
重心的轨道图和任意一种姿态控制模式都不一致
反応性も駆動システムのそれに比べて　有機的すぎる
反应性能和驱动系统比起来 协调性也太强了
やはり身体拡張制御ってこと
说明是身体扩展控制吧
GUNDフォーマットの理想形ね
GUND型的理想形态啊
もっとも　このタスクレベルじゃ
按理来说 这种程度的任务处理
膨大なパーメットの流入でパイロットは即死だけど
驾驶员会因为大量帕梅特流入而当场死亡
スレッタ・マーキュリーは　おそらく強化人士だ
斯莱塔·墨丘利恐怕也是强化人
ガンダムに乗るためだけにつくられた人間
只为了驾驶高达而造出来的人类
僕と同じようにね
和我一样
恨み言はやめて
别抱怨了
彼女の顔も別人のものだったりして
她的外观说不定也是别人的
あなた　ひょっとしてうれしいの
你难道还有点开心吗
彼女を調べろと言ったのはあんたたちだろ
是你们让我去调查她的吧
身体調整が済んだなら　学園に戻るよ
等身体调整完毕 我就回学校
エアリアルと戦う前に　「ファラクト」のテストがしたいわ
在和风灵交战之前 希望能再测试一下「铁骑」
Pharact
もう一回　決闘を取り付けておいて
你再安排一次决斗
ご命令とあれば
谨遵命令
オーライ　そのままのせて
没问题 就这样装进去
準備出来ました　チュチュ先輩
准备好了 雀雀前辈
お前ほんとにその格好で行くんかよ
你真的打算穿成这样去吗
エランさんがエアリアルも一緒にって
伊兰同学说 要我带着风灵一起
保護者同伴か
监护人同行是吧
スレッタ　コンテナいつでも発進できるよ
斯莱塔 收纳箱随时可以出发
ありがとうございます
谢谢
皆さんもエアリアル　その…　直していただいて
谢谢大家 那个… 帮我修好风灵
スレッタ　あんた何考えてんのよ
斯莱塔 你在想什么啊
エランとデートなんて
居然和伊兰约会
ミオリネさん
米奥莉奈同学
先輩　早く乗りましょ
学姐 快上去吧
御三家は敵だって言ったでしょ
都说了御三家是敌人啊
まあまあまあ
算了算了
デート　頑張ってくださいね
约会要加油哦
ちゃんと誕生日聞くんだぞ
记得问他的生日
い…　いってきます
我… 我出发了
スレッタ　ロミジュリったら許さないからね
斯莱塔 要是敢玩罗密欧与朱丽叶 我饶不了你
ねえ　なんでエランさんいるの
为什么伊兰同学在这啊
さあ
不知道
聞いてこいよ
你去问问呗
やだよ
才不去
お…　おはようございます
早… 早上好
時間どおりだね
很准时
じゃあ　行こうか
那就走吧
はい
好
グエル先輩
盖尔学长
大変っす
糟了
なんだ
怎么了
水星女が　氷の君とデートに行ったって
听说水星女和冰公子约会去了
あのエランが　まさか
那个伊兰吗 怎么会
ほんとっすよ
是真的
あいつらいつの間に…
他们什么时候…
フェルシー
菲尔西
場所はどこだ
他们要去哪
悪いね
不好意思
僕のザウォートは　この前の決闘で整備中だから
我的「传令骑兵」因为之前的决斗还在整备
Zowort
いえ
没事
お手伝いできて　その…　うれしいです
我很开心 那个… 能帮上你的忙
試験区域のチェックも決闘委員会の仕事でね
试验区域的检查也是决斗委员会的工作
この順番に回ってほしいんだ
请按照这个顺序走一圈
分かりました
好的
操縦　上手だね
你操纵技术很好
いえ　そんな
哪里 过奖了
いつからこの機体に
你什么时候开始驾驶它的
君のこと　もっと聞かせてほしい
我希望能更了解你
小さい頃からずっとです
从小就一直驾驶了
ずっと？
一直？
つらかったり苦しかったりは　これに乗ることが
驾驶它不会觉得难受或者痛苦吗
苦しいっていうか　安心します
痛苦倒是没有 反而很安心
子どもの頃から一緒だったから
我从小就和风灵在一起
エアリアルは私の大切な友達で
风灵是我重要的朋友
家族なんです
也是我的家人
おかしいですよね
是不是有点怪
エランさん
伊兰同学
たたたた…　誕生日　教えてください
请… 请告诉我你的生日
お願いがあるんだけど
我有个请求
は…　はい
你… 你说
エアリアルに　一人で乗ってみたいんだ
我想一个人试试驾驶风灵
君の家族に乱暴はしないよ
我会礼貌对待你的家人的
だから…
所以…
誕生日　聞かれたくなかったのかな
他是不是不喜欢被人问生日呢
僕なら暴ける
我一定能揭穿
お前がガンダムかどうか
你究竟是不是高达
パーメットスコア２
帕梅特刻痕 2
やはり　これはGUNDフォーマット
没错 这是GUND型
いや　あの感覚が来ない
不对 没有那种感觉
脳に手を突っ込まれるような　ざらついた
那种别人的手伸进脑子里的粗糙感觉
パーメットが反応していない
帕梅特没有反应
ならば…
也就是说…
呪いをクリアしているのは…
消除了诅咒的是…
スレッタ・マーキュリー
斯莱塔·墨丘利
君は僕とは違う
你和我不一样
エランさん
伊兰同学
あ…　あの　ごめんなさい
那… 那个 对不起
誕生日　聞かれたくなかったですか
你不喜欢被问生日对吧
そんなもの　僕にはない
我没有那种东西
お母さんに教えてもらってないってことですか
是你的妈妈没告诉你吗
鬱陶しいよ　君は
你很让人生气
モビルスーツが家族？
MS是家人？
あんなもの僕には呪いでしかない
那东西对我来说只是诅咒
同じだと思ってたのに　君は僕と
我还以为你会和我一样
エラン　貴様こいつに…
伊兰 你这家伙…
こいつに何をした
你对她做了什么
返答しだいでは…
要是你说不清楚…
決闘でもする？
你就要和我决斗？
ちょうどいい　グエル・ジェターク
你来得正好 盖尔·杰特克
君に決闘を　申し込む
我要和你决斗
双方　魂の代償を天秤に
双方将灵魂代价置于天秤
決闘者はグエル・ジェタークとエラン・ケレス
决斗者是盖尔·杰特克和伊兰·凯莱斯
場所は戦術試験区域11番
场地是战术试验区域11号
個人戦を採用
规则为个人战
異論はないか
没有问题吧
ああ
没有
異論はない
我没有意见
久しぶりっすね　御三家同士の決闘なんて
好久没见过御三家之间的决斗了
グエル・ジェターク　君はこの決闘に何を賭ける
盖尔·杰特克 你这次要赌什么
こいつがスレッタ・マーキュリーに近づかないことだ
我赌这家伙以后不许接近斯莱塔·墨丘利
そ…　そんなの　余計なお世話です
你… 你这是多管闲事
お前分かってるのか
你不明白吗
こいつは敵だ　御三家なんだぞ
这家伙是你的敌人 是御三家
あなたもそうじゃないですか
你不也一样吗
俺は…
我…
水星ちゃん　これはグエルとエランの決闘だからね
小水星 这是盖尔和伊兰的决斗
君が口を挟むことはできないよ
不允许你中途插嘴
ですけど…
可是…
結果が気に入らなければ　次は君が決闘すればいい
如果对结果不满意 你之后自己来决斗就好了
この学園はそういうルールで動いている
这就是这所学园的规则
エラン・ケレス　君は何を賭ける
伊兰·凯莱斯 你要赌什么
僕は…
我…
スレッタ・マーキュリー
斯莱塔·墨丘利
僕が勝ったら　君と決闘する
如果我赢了 我要和你决斗
分かりました
好的
Alea jacta est.
骰子已掷下
決闘を承認する
承认此次决斗
おい　止まれ
喂 快停下
誰がラウダのディランザに乗ってるんだ
谁在劳达的迪兰扎上面
それが…
其实是…
兄さん　決闘はダメだ
哥哥 不可以决斗
こんなこと父さんに知られたら…
要是被爸爸知道了…
勝ちさえすれば　父さんだって文句はないはずだ
只要我赢了 爸爸也没话说
なんでグエルとエランが決闘すんだよ
为什么盖尔和伊兰要决斗啊
決まってるじゃないですか
那还用说吗
ね　スレッタ先輩
对吧 斯莱塔学姐
そ…　そんなんじゃ…
不… 不是…
いい展開ね
这结果也不错
あいつらには潰し合ってもらおうじゃない
正好让他们两败俱伤
お前性格悪すぎんだろ
你这性格也太恶劣了
KP001　グエル・ジェターク
KP001 盖尔·杰特克
ディランザ　出る
迪兰扎 出动
これ　まずいっしょ
这下坏了
CEOにバレたら…
要是被CEO知道…
決闘を止めてください
快阻止决斗
兄さんは決闘を禁止されています
哥哥被禁止决斗了
この決闘は無効だ
这次决斗无效
グエル先輩はとっくに了承済みっすよ
盖尔学长早就同意了
悪いね　ラウダ
抱歉了 劳达
俺もこの決闘　見たいんだ
我也想看看这次决斗
黒いザウォート？
黑色的传令骑兵？
違いますね
不一样吧
あれは…
那是…
KP002　エラン・ケレス
KP002 伊兰·凯莱斯
ファラクト　出る
铁骑 出动
ペイル寮まで新型かよ
佩尔宿舍也用新机型啊
金持ちが
可恶的有钱人
両者　向顔
双方 就绪
勝敗はモビルスーツの性能のみで決まらず
胜负不仅由MS的性能决定
操縦者の技のみで決まらず
也不仅由驾驶技术决定
ただ　結果のみが真実
只以结果为准
決心　解放
决心 解放
新型も飛行タイプか
新机型也是会飞的吗
だが…
但是…
低重力ならディランザだって
低重力之下 迪兰扎也可以
いけ　1.4倍
上啊 1.4倍
お前　あいつによく勝てたよな
真亏你能赢了他啊
戦い方が荒すぎだよ
这战斗方式太粗暴了
ほら　静電気を帯びた砂があんなに舞っちゃってさ
你看 带着静电的沙子飞得到处都是
レゴリス…
表岩屑…
ファラクトのテスト　手伝ってもらう
就让你来帮忙做铁骑的测试吧
ガンダム？
高达？
パーメットスコア３
帕梅特刻痕 3
ダメージ
受损
違う？
不对？
機能が戻った
功能恢复了
これは…
这是…
スタン効果の電磁ビーム
有禁锢效果的电磁束
こいつもドローンか
这些东西也是无人机吗
ドローンじゃない
那不是无人机
あれは…
那是…
GUNDフォーマットです
是GUND型
お久しぶりです　先輩
好久不见 前辈
魔女はもう一人いたってわけね
看来还有另一位魔女啊
くそ　だったら…
该死 既然如此…
触れさえしなければ　こんなもの…
只要不被碰到 这东西…
甘いよ
太天真了
すり抜けてみせる
看我穿过去
見切った
看穿你了
エランの罠に掛かったな
他中了伊兰的圈套啊
電磁ビームの導電性を利用して
伊兰利用电磁束的导电性
レゴリスを帯電化させましたね
让表岩屑带上了电荷
関節駆動部に吸着させることで
然后吸附到了关节驱动部分
過負荷状態を引き起こした
引起了超负荷状态
その要因を作ったのは　グエルさん自身です
而造成这种状态的 正是盖尔自己
やめろ
住手
ガンダムを倒せるのは…
能击败高达的…
やめろ
不要啊
ガンダムだけだ
只有高达
３倍きた
3倍拿下
外した
赌错了
あ…　あの　エランさん…
那… 那个 伊兰同学…
勝ったよ　スレッタ・マーキュリー
我赢了 斯莱塔·墨丘利
約束どおり　次は僕と戦ってもらう
按照约定 接下来该你和我决斗了
約束？
约定？
スレッタ　あんた…
斯莱塔 你…
君が僕との決闘で賭けるのは
我和你决斗的赌注
エアリアルだ
就是风灵
僕が勝ったら…
如果我赢了…
君のガンダムを頂くよ
你的高达就归我
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
誰もが　縛り付けられてるみたいだ
仿佛所有人都被束缚着
きっと重力に引かれてるせいだろって
想必一定是重力的原因吧
仕方ないって　生きてく理由を殺してる
找着这种借口  不愿直面将来
真っ黒に塗りたくられた世界
在这被黑暗糊满的世界
何を描いても見えやしないよ
描绘出的一切都被遮蔽
大丈夫だって嘘ついて
对自己说着安慰的谎言
一人きりで震えてる
只得独自一人瑟瑟发抖
もう歩けないよ　涙堪えて
忍耐着泪水  已经无力前行
下を向くなら　思い出して
若垂头丧气  快想起那句话
「進めば二つ」と　声にして
呐喊出「进则二者皆存」
過去は時に　君を囚え
过去有时会成为你的桎梏
夢は時に　呪いになる
梦想或许也会化作诅咒
願いは叶えようとするほど
越是为愿望而努力奋斗
人は平等じゃないと知るんだ
便越能体会人类的不公
君よ　気高くあれ
少女啊  勿忘高洁之心
迷うな　少しずつでいいんだ
不要犹豫  踏好每一步
宿命を超えて　再び進め
突破宿命  再次启程吧
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「机动战士高达 水星的魔女」
「鬱陶しい歌」
「烦人的歌声」